## Algorithm - Learning Algorithm

1. Two Sum https://leetcode.com/problems/two-sum/description/

```tex
Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.
```

**Example**

```tex
Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
return [0, 1].
```



```java
    public static int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            map.put(nums[i], i);
        }
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            int diff = target - nums[i];
            if (map.containsKey(diff) && map.get(diff) != i) {
                return new int[] { i, map.get(diff) };
            }
        }
        throw new IllegalArgumentException("No two sum solution");
    }
```

`you may not use the same element twice`  我认为不会出现两个重复的元素。

结果提交代码的时候，发现有个test case 是`int nums = {3,3}, target =6, output = [0, 1]` 顿时发现，原来还会出现重复的元素，故多加了一个判断。

英语不够好就体现出来了，原意应该为**同一个下标元素在算法中不能使用两次**。因为题目提示只会有一个解，那么重复元素出现最多两个，如果三个及以上，就会有多个解。

看了最优解，还是很佩服人家的，只用了一个for循坏就搞定了,时间复杂度为 **o(n)** 



## Review - Learning English

https://blog.yellowant.com/the-evolution-of-the-chatterbot-e9f3d0d1d197

此篇文章讨论有关聊天机器人的一些前沿研究和探索，发现它在情感治疗方面，有很大的优势。帮助人们学习如何建立对话，克服社交尴尬，建立一个人的整体自信，甚至当它倾听一个人需要发泄的时候;有深刻的见解和个人的回答。还可以帮助人缓解失眠困扰。



## Tips - Learning Techniques

项目中有个业务场景是，根据页面输入的相关参数值和方法名去调用redis相关操作。代码实现方式是调用第三方封装的反射方法，但是有些方法会报出异常（找不到相应的方法）。

`debug`发现当时把前端传过来的值用`split`方法转为了`String`类型的数组，运用反射方式调用相关方法，参数类型不符合方法定义的类型。所以需要在调用发射时，转换为方法定义的类型



## Share - Learning Influence

点评热点

在国内有着巨大争议的拼多多，这周在美国上市了。其拼团形式，让一部分人觉得获取到了实惠，但很多人买到东西后，发现要么用不上，要么质量太差，反而造成了很多的浪费。而且拼多多的商品，还充斥了大量的山寨货，感觉比以前的淘宝还淘宝，这份目前看着很大的需求，是真的需求吗？等人们开始慢慢冷静下来，还会有人为了贪一点便宜而继续去买山寨或者劣质产品吗？有人在微博中爆料，拼多多上架了劣质奶粉，而且已经有大量的人购买了相关产品，食品安全方面，只要出事，都是大范围群体事件，还记得当年的三聚氰胺吗？拼多多，作为一个上市企业，你就没有一点点企业道德吗？一个不到三年就上市的企业，创下中概股最快上市记录，会不会想流星那样，很快被美国投资者所抛弃呢？