## Algorithm - Learning Algorithm

[Add Two Numbers](https://leetcode.com/problems/add-two-numbers/description/)

Description

You are given two **non-empty** linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in **reverse order** and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.

You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

**Example:**

```tex
Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 0 -> 8
Explanation: 342 + 465 = 807.
```

My solution

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
        ListNode prev = new ListNode(0);
        ListNode head = prev;
        int carry = 0;
        while (l1 != null || l2 != null || carry != 0) {
            int sum = ((l2 == null) ? 0 : l2.val) + ((l1 == null) ? 0 : l1.val) + carry;
            ListNode cur = new ListNode(sum % 10);
            carry = sum / 10;
            prev.next = cur;
            prev = cur；

            l1 = (l1 == null) ? l1 : l1.next;
            l2 = (l2 == null) ? l2 : l2.next;
        }
        return head.next;
    }
}
```

这题，我一开始的思路是把链表数据转为数字，数字相加后，再转为链表，结果提交后，直接超时了，GG~~

后面想不出其他方案，看了官方的解题思路，才突然想到，不就是个位相加，再十位相加等加法的小学学的方式吗，`prev = cur; ` 一开始没想到，结果链表的next值一直是最后一个数字，链表结构需要再加强理解。

## Review - Learning English

 [How I hacked Google’s bug tracking system itself for $15,600 in bounties](https://medium.freecodecamp.org/messing-with-the-google-buganizer-system-for-15-600-in-bounties-58f86cc9f9a5)

本文讲述了作者无意中发现Google产品发送bug是，会往Buganizer System发送相关的错误信息，想通过Slack来获取此bug更多的信息，当中发现了外部注册谷歌账号的方式，然后继续发现了其他bug。通过此文，发觉是外部的权限校验，需要更加严格，且是前后端都要做校验，只有一方校验，很容易被绕过。

## Tips - Learning Techniques

这周遇到了JAR包冲突常见`java.lang.NoClassDefFoundError`和`java.lang.NoSuchMethodError`

`NoClassDefFoundError`有个孪生兄弟`ClassNotFoundException`，他两的区别是

- NoClassDefFoundError发生在JVM在动态运行时，根据你提供的类名，在classpath中找到对应的类进行加载，但当它找不到这个类时，就发生了java.lang.NoClassDefFoundError的错误，而ClassNotFoundException是在编译的时候在classpath中找不到对应的类而发生的错误。

- 在本周遇到的原因是公司封装了jedis包，但是package路径和原生一致，项目中封装类和jedis包都引用了，导致运行时，JVM不知道加载哪一个。

`NoSuchMethodError`是也是在运行时抛出的错误，原因是引用的一个JAR包里，用了老版本的Redis方法，而项目中pom中引用了新版本的Redis包，同一个方法getDB()，但是返回值发生了变化(老版本是Long,新版本是int)，导致找不到此方法，这是兼容性导致的。

查询JAR包冲突，也有很多方式，比如IDEA中的一个神奇**`Maven Helper`** 

## Share - Learning Influence

这周分享下八个错误的假定，尤其是传统行业或者非软件工程转互联网，在开发过程中需要铭记在心的，避免一些常规的错误假定前提。

>1. 网络是稳定的。
>2. 网络传输的延迟是零。
>3. 网络的带宽是无穷大。
>4. 网络是安全的。
>5. 网络的拓扑不会改变。
>6. 只有一个系统管理员。
>7. 传输数据的成本为零。
>8. 整个网络是同构的。


