## Algorithm - Learning Algorithm

4.[Median of Two Sorted Arrays](https://leetcode.com/problems/median-of-two-sorted-arrays/description/)

Description

There are two sorted arrays **nums1** and **nums2** of size m and n respectively.

Find the median of the two sorted arrays. The overall run time complexity should be O(log (m+n)).

You may assume **nums1** and **nums2** cannot be both empty.

**Example 1:**

```
nums1 = [1, 3]
nums2 = [2]

The median is 2.0
```

**Example 2:**

```
nums1 = [1, 2]
nums2 = [3, 4]

The median is (2 + 3)/2 = 2.5
```

 **My Solution**

```java
class Solution {
    public double findMedianSortedArrays(int[] nums1, int[] nums2) {
        int m = nums1.length;
        int n = nums2.length;
        if (m > n) {
            int[] tempArr = nums1;
            nums1 = nums2;
            nums2 = tempArr;
            int temp = m;
            m = n;
            n = temp;
        }
        int iMin = 0, iMax = m, halfLength = (m + n + 1) / 2;

        while (iMax <= iMax) {
            int i = (iMin + iMax) / 2;
            int j = halfLength - i;
            if (i < iMax && nums2[j - 1] > nums1[i]) {
                iMin = i + 1;
            } else if (i > 0 && nums1[i - 1] > nums2[j]) {
                iMax = i - 1;
            } else {
                int maxLeft = 0;
                if (i == 0) {
                    maxLeft = nums2[j - 1];
                } else if (j == 0) {
                    maxLeft = nums1[i - 1];
                } else {
                    maxLeft = Math.max(nums1[i - 1], nums2[j - 1]);
                }
                if ((m + n) % 2 == 1) return maxLeft;

                int minRight = 0;
                if (i == m) {
                    minRight = nums2[j];
                } else if (j == n) {
                    minRight = nums1[i];
                } else {
                    minRight = Math.min(nums1[i], nums2[j]);
                }

                return (maxLeft + minRight) / 2.0;
            }
        }

        return 0.0;
    }
}
```



## Review - Learning English

[The 10 Best Coding Challenge Websites for 2018](https://medium.com/coderbyte/the-10-best-coding-challenge-websites-for-2018-12b57645b654)

挑选三个网站，给初级各个段位的程序员

 [CodinGame](https://www.codingame.com/start)，初级，边玩游戏，边学习编程，很适合入门

 [LeetCode](https://leetcode.com/)，中高级，收集了一些当今在线上最具挑战性的算法。他们所涉及的主题需要一些数据结构的知识，比如二叉树、堆、链表等等。

 [GeeksforGeeks](https://www.geeksforgeeks.org/)，高级，此网站拥有针对算法和数据结构主题的最佳文章、解释和代码解决方案。您可以看到演示如何将复杂的问题分解为简单的部分，解释解决方案，然后提供代码解决方案的示例。



## Tips - Learning Techniques

Aspect 哪些地方不生效

A类中调用B类中的方法b1,而b1又调用了B类中的b2方法（B类中有b1,b2两个方法），那么在b2方法上加切面是没有用的，因为A类中直接调用的是b1，而不是b2。

大家在开发过程中一定要注意这点，不清楚的可以看看java 的动态代理机制



## Share - Learning Influence

本周分享《分布式服务结构》中有关基于调用链的服务治理系统的设计

目前优秀的开源APM(应用性能管理)系统有

>Pinpoint 基于谷歌的Dapper论文的实现，安装的采集端代理组件，对原有的服务代码无侵入性
>
>Zipkin，是Twitter的开源项目，基于谷歌的Dapper论文的开源实现，通过在应用程序中挂载字节码增强库来将实时数据汇报给Zipkin
>
>CAT，是美团点评开源的一款实时的应用和性能监控系统

设计阶段：
谷歌的Dapper论文通过增加应用层的标记来对服务化中的请求和响应建立联系，例如：它通过HTTP协议头携带标记信息，标记信息包括标识调用链的唯一流水ID->TrancdID,以及标识调用层次和顺序的SpanID和ParentSpanId。

一次远程调用的过程可以分为4个阶段，每个阶段对应一种远程调用信息的类型

- 调用端发送请求的调用信息
- 被调用端接收请求的调用信息
- 被调用段发送响应的调用信息
- 调用端接收响应的调用信息

上面每种类型的远程调用信息包含：调用端或者被调用段的IP、系统ID；本次请求的TranceID，SpanID和ParentSpanID；时间戳、调用的方法名称及远程调用信息的类型，等等。

其中，远程调用信息的类型除了上面4个阶段对应的4中类型，在第3个阶段和第4个阶段又进一步分为成功相应和异常相应，我们也为主子线程间调用增加了一种调用信息类型。

- RPCPhase.P1：调用端发送请求的调用信息类型。

- RPCPhase.P2：被调用端接收请求的调用信息类型。

- RPCPhase.P3：被调用段发送响应成功的调用信息类型。

- RPCPhase.P4：调用端接收响应成功的调用信息类型。

- RPCPhase.E3：被调用段发送响应失败的调用信息类型。

- RPCPhase.E4：调用端接收响应失败的调用信息类型。

- RPCPhase.SIB：主子线程间传递调用信息类型。

调用链跟踪系统通常有采集器、处理器和分布式存储系统组成，进过这几个模块处理后的调用数据会在调用链展示系统中对外提供查看和查询等功能
- 采集器：负责把业务系统的远程服务调用信息从业务系统中传递给处理器
- 处理器：负责从业务系统的采集器中接收服务调用信息并聚合调用链，将其存储在分布式数据存储中，以及对调用链进行分析，并输出给监控和报警系统。
- 分布式存储系统：存储海量的调用链数据，并支持灵活的查询和搜索功能。
- 调用链展示系统：支持查询调用链、业务链等功能